### Тестовое задание для Effective Mobile
Тестовое приложение с образовательными курсами, экраны сделаны согласно ТЗ со несколькими дополнениями.
- **Первый экран, Онбординг**. Список курсов для выделения - мок, просто файл со списками из String, однако логика экрана сильно дополнена по сравнению с ТЗ.  <br/>Во-первых - как доп задание экран прокручивается по горизонтали.  <br/>Во-вторых также по каждому элементу
  можно нажать и он перейдет в состояние "выбрано" - карточка элемента повернется в случайную сторону на 18 градусов и станет зелёной.  <br/> По нажатию на "Продолжить" идет переход на экран входа. Этот экран показывается только в момент первого входа в приложение.
  
 <br/>**ВАЖНО** Из-за добавления логики выбора элемента первичный угол поворота карточки может не совпадать с картинкой ТЗ, поскольку в ТЗ видно что карточки поворачиваются в разные стороны, следовательно при клике направление поворота выбирается через Random.nextBoolean().
 
- **Второй экран, Вход**. Два поля ввода, кнопка "вход", мок-кнопки "забыл пароль" и "регистрация" (обе по нажатию выводят информационный Toast) и две кнопки VK и OK (по нажатию открывается браузер с соответствующим сайтом). Поля ввода почта-пароль имеют логику фильтрации.
   <br/>Во-первых, если ввести в поле "почта" любой символ кириллицы - текст будет подсвечен красным и кнопка "вход" выдаст Toast с разъяснением что подходит только латиница.  <br/>Во-вторых, если любое из полей (почта или пароль) будет пустым - по нажатию "вход" также выйдет Toast.
   <br/>Наконец, если в поле "почта" будет введено что-то, что не соответствует паттерну "текст@текст.текст" - выйдет очередной Toast.
  <br/>Если все условия соблюдены - идет переход на экран со нижним меню.

- **Третий экран, Меню**. По умолчанию включена вкладка "главная" со списком курсов, полем фильтрации и сортировкой.  <br/>Поле фильтрации - в отличие от ТЗ я сделал его рабочим, по введению запроса список с курсами будет отфильтрован в соответствии с запросом, фильтрация идет по
названию курса и его описанию.  <br/>Иконка фильтра - нефункциональна, но меняет цвет в зависимости от того, отфильтрован текст по значению из поля ввода или нет.  <br/>Кликабельный текст "По дате добавления" сортирует элементы списка по дате добавления.
 <br/>Список курсов имеет кликабельную иконку "Избранное", по нажатию на которую - элемент списка добавляется в избранное и будет отображаться на вкладке "Избранное", иконка поменяет цвет на заполненный зеленым.
 <br/> Снизу экрана находится панель навигации с тремя элементами. По умолчанию - "Главная", по нажатию на "Избранное" будут отображены курсы, добавленные в список избранного, по нажатию на "Аккаунт" идет переход на пустой экран-заглушку.

 <br/>**ВАЖНО** Поскольку в предоставленном json файле нет поля для картинки курса - я везде использовал одну и ту же. Даже если бы я создал локальный список из картинок - всё равно для каждого элемента списка картинок из Figma не хватило бы, и какие-то в любом случае
 повторялись бы.

## Логика работы приложения

Зависимости модулей:


<br/>app
1. screen-mainlist
   - core
   - localDataSource
   - remoteDataSource
2. screen-login
   - core
4. screen-onboarding
   - core
4. core

   
В модуле remoteDataSource Retrofit2 с помощью Interceptor загружает локальный файл json и предоставляет его в RemoteRepository, который находится в зависимом от модуля remoteDataSource другом gradle-модуле с экраном списка (screen-mainlist). ViewModel отслеживает состояние загрузки (через интерсептор мок-данные всегда имеют код 200, но логика работает для реальных запросов) и в случае успеха - записывает список 
в базу данных, создавая на каждый загруженный Course новый объект CourseDBO, модуль со списком также зависит и от модуля с базой данных localDataSource.
 <br/>В модуле localDataSource RoomDB через LocalRepository предоставляет список из записанных курсов во ViewModel, которая в свою очередь отдаёт список в UI. 
  <br/>Поскольку источник данных это локальный json, фильтрация в UI происходит не через запросы в Api или DB, а напрямую со списком. Однако добавление элемента в избранное - перезаписывает его в базе данных, модифицируя поле hasLike, таким образом состояние сохраняется и для другого экрана, и при перезаходе в приложение.

## Запуск приложения
Можно [скачать apk по ссылке](https://github.com/Antmar3000/CoursesTestApp/releases/tag/publish_upd1), но вероятно лучше будет просто скачать код из репозитория и запустить в Android Studio, так лучше будет видна структура проекта.

## Технологии
- Jetpack Compose
- Coroutines, Flow
- Retrofit2
- Room Database
- Koin

  **ВАЖНО** Единственное расхождение с ТЗ - использование Jetpack Compose вместо XML. Сделано это по причине того, что с XML я уже достаточно давно не работаю, и вспоминать множество нюансов было бы очень долго. Тем не менее я имею представление о том, как верстается UI через XML, и в случае работы с этой технологией использовал бы SingleActivity, Fragment, LiveData и ListAdapter.

  **ВАЖНО** Строки я не стал выводить в ресурсы по той причине, что как минимум мок-список для экрана onboarding пишется хардкодом, то есть в любом случае не получится вывести весь текст в ресурсы.

  **ВАЖНО** Все коммиты были совершены в master, в принципе можно было создать по ветке для каждого экрана, но поскольку я работаю один - не вижу смысла. 
  
